- 내가 언제 이런 거…
-  어허
그때 그러고 나서
병원도 안 가셨죠?
치, 저 약간 내조에도 좀
소질 있는 거 같지 않아요?
뭐 하세요?
가만히
카메라가 보여서
어?
지, 지금도 있어요?
우리 한 번만 다시 할까요?
아까 각도가
좀 별로였던 거 같은데
이렇게
음
으음
지금
야, 봤어, 봤어?
둘이 키스하는 거 봤어?
너무 잘 어울리잖아
나 설레서 잠 못 잤잖아
그냥 가시죠
이안 대군 드십니다!
:cue
더 이상
입장 표명을 미룰 순 없습니다
혼란이 야기될 사안입니다
좀 더 신중히…
여기서 입을 다무는 게
더 혼란스러운 일입니다
아니라고 하길 바라는 겁니까?
자가의 위신이 걸린 문제입니다
일국의 대군이
여인과 입을 맞추어 놓고
'그저 놀음이었다'
그리 말하는 게
경들이 말하는 나의 위신입니까?
그 여인은
평민에 서출입니다
공표하십시오
대군 자가의 말씀대로
일국의 대군이 일으킨 추문입니다
수습해야 하지 않겠습니까?
수습?
수습을 위해
인정하십시오
대신
혼인 가능성에 대해선
아니라고 못 박으십시오
'이제 막 만남을 시작한 정도다'
'혼인은 논의된 바 없다'
그 정도면 혼란이 최소화될 겁니다
민 총리!
뭐, 젊은 남녀가
만났다 헤어지는 게
뭐, 특별한 일도 아니고
무겁게 생각하지 않으면
무겁지 않은 일이 될 겁니다
그렇게 하지요
단
그 여인은
사저에서 내보내는 게 좋겠습니다
- 어째서요?
- 자가!
사설 경비원이 수두룩한
본인 자택에서
계란을 맞은 것도 모자라
인터넷에선
온갖 모욕을 다 받고 있습니다
그뿐입니까?
경비가 삼엄한 궁 뒤편에서도
사진이 찍혔어요
이런 상황에서 홀로 두었다가
무슨 일이라도 나면
경이 책임질 겁니까?
쉽게 헤어질 수도 있지만
훗날 내 부인이 될 수도 있는
사람입니다
대군 자가, 어찌 그런…
내 사저엔
이미 많은 이들이 삽니다
사저를 관리하는 가신들이 살고
나를 지키는 근위대와
내 정원을 차지한
고양이들도 있습니다
거기에 내 여인 하나 더한다고
달라질 건 없다는 말입니다
자가께선
어디 계실 겁니까?
성희주 대표의 안전을 위해
사저에 기거하는 것을 허한다면
자가께선 궁을 지키셔야 할 겁니다
'여자 하나 때문에
왕실이 분열되었다'
헛소문이라도 나면
큰일이니까요
:cue
승인이요?
대체 일을
어찌 처리하시는 겁니까?
고정하십시오
고정하게 생겼습니까?
혼인 가능성을 배제한다고 해도
왕실에서 만남을 인정하면
그 여인은 지위가 생깁니다
지금도 국민들의 관심이 드높은데
이안 그자가
공무에 동행시키기라도 하면…
그걸 알면!
자중하셨어야지요
가만히 두기만 했어도
알아서 해결됐을 일입니다
이미 비난은 빗발치고 있었어요
'체통을 지키지 못했다'
'법도를 따르지 않았다'
명분도 많았습니다
헌데 그걸
마마께서 대군과 대립한 탓에
여론이 대군의 편을 들고 있습니다
마마에 대한 비난 여론도
고개를 들기 시작했고요
승인만 하십시오
뒷일은 제가 알아서 하겠습니다
무슨 계획이라도 있으신 겁니까?
대군의 장인이 되고 싶어 하는
양반들은 차고 넘칩니다
그 여인을 경계하는
재계 인사들도 수두룩하지요
뭔 일이 난다 해도
이상하진 않단 소리입니다
네, 방금 전 승정원에서
공식 입장을 발표했습니다
왕실에서 약혼이나 혼인이 아니라
교제를 인정한 건 처음인데요
이에 전 왕실 대변인
황우경 교수님 모시고
의견 나눠 보겠습니다
어서 오세요
안녕하세요
황우경입니다
네, 교수님께서는
항상 이 왕실의 언어가…
황우경?
황우경 교수 모르세요?
왕실 대변인이었다가
블랙리스트 된 사람으로 유명한데
아니, 그, 왜, 그, 작년에
선왕께서 승하하신 게
사고가 아니라 타살이라고
주장한 사람 있잖아요, 왜, 그…
툭하면
음모론 쓰는 또라이인데
-  많은 사람들이
-  쉿, 조용, 조용
이번 공식 입장에 대해서는
상당히 이례적이라는 평가를
내리고 있거든요
어떻게 보십니까?
'왕실다운 입장이다'라고
생각합니다
캐슬 그룹의 성희주 상무는
평민이고 사업가입니다
왕실의 전통적인 신붓감과는
거리가 멀죠
근데 또 부정하기는
어려웠을 겁니다
아무래도
적나라한 목격담들이
나오지 않았습니까?
네, 그러니까 교수님 말씀은
'어쩔 수 없이 인정했다'
이런 건가요?
정확합니다
그렇다면
이안 대군과 성희주 대표의
성희주
혼인 가능성에
대해서는 어떻게 전망하시나요?
혼인까지는
어려울 겁니다
출신에 민감한 왕실에서 평민을
- 용납할 수 있을 리가 없어요
-  치
네, 그렇다면
추후 왕실의 대응
어떻게 전개될 거라고 보십니까?
네, 더 이상
추가 입장은
없을 거라고 예측합니다
아, 그러니까
제가 한 번 더 하자고 했죠?
아니, 나는…
아, 각도가 이게
에이…
아, 자가랑 제가
무슨 초딩도 아니고
아주 '뽀뽀뽀'를 찍어 놨네
'뽀뽀뽀'를, 쯧
지금 그런 게 신경 쓰여?
우리가 키스…
자가, 원래 마케팅은
아주 야하거나 못돼 처먹어야
먹히는 거예요
'교제' 같은 밍숭맹숭한 단어로는
될 것도 안 된다고
'호텔에서의 밀회'
:cue
야하죠?
'이안 대군의 속도위반!'
아, 나쁘잖아요
아, 딱 들어도 뭔가
불량 식품 같은 게
막 땡기지 않아요?
쓰읍…
후딱 결혼을 해야
후딱 이혼도 하죠, 응?
본디 왕실의 혼례란 차근차근…
자가는 시간이 많으세요?
나는 없는데
아이…
아니, 그럼 뭐 어쩌자고
진짜 속도위반이라도 해?
야하고 나쁘게?
예!
모두가 반대하는 사업을 추진할 땐
반대할 시간을 주면
안 되는 거예요
그런 의미에서
시간 좀 있으세요?
갑자기 시간은… 왜?
좀 있긴 한데
저랑 어디 좀 가실래요?
속도 좀 내게
속도?
- 아이…
-  쓰읍!
아니, 제가 무슨
7살 어린애도 아니고
- 아…
- 가만히 좀 계세요
이번에야말로 본때를 보여 주게
- 하…
-  쯧
- 무슨 본때를 머리로 보여 줘요?
-  쓰읍!
쪽쪽거리다가 찍힌 사진도
추리닝 바람이었잖아요
아, 우리 대군 자가 취향 구리다고
사람들이 얼마나 욕을 할 거야?
내가 속상해서 정말
아니, 대군 자가 취향이
뭐가 어때서요?
아니, 나를 선택한 것만으로도
너무 고급지지
그리고 그 추리닝
되게 비싼 거예요!
어머
이 머리는 세렝게티야, 뭐야?
무슨 꽃꽂이하는 것 같으다
세상에
- 아! 일부러 그랬죠? 일…
-  쓰읍! 가만히 계세요
진짜 오늘 일정 다 빼요?
이거를?
자가께서 고되실까 봐 그러죠
오늘 빼면 내일이 고되니까
저도 고되고
다이애나 비가 되겠다는데
어쩌겠느냐
다이애나 비요?
영국 그 다이애나 비요?
아이고
작금의 소란도
시간이 지나면 잠잠해질 게다
형수님께선 그걸 기다리는 걸 테고
그렇게 둘 순 없지
대군 자가
:cue
짜잔
너무 예쁘시죠? 선녀 같으시죠?
어
- 치
- 니
컨셉이 공주병이었어?
공주가 아니라?
참…
아이…
아, 어이없어
으이씨, 그러니까
내 스타일 아니라고 했잖아요
아니
자가도 왕자님 정장 입으셔 놓고
왜 저러시는 거야?
형님, 제 말이 그 말이에요
아, 나 너무 힘들어
아이고
어, 잠시만요, 자가
제가 얼른 다시 가서…
되었다
미안해요
감사합니다
쓰읍, 그…
너무 평범하지 않을까요? 하하
그래요?
음… 쯧
좀 그렇긴 하네
좀 너무 칙칙하고, 고루하고
- 어어? 뭐…
- 어?
뭐, 뭐 하는 거야?
뭐야, 뭐, 지금 수줍어요?
왕족은 수줍… 어?
이것만 빼요
행커칩만 없어도 좀 덜 지루하네
- 이제 좀 괜찮죠?
-  아니요
저는 자가 말고
대표님 말씀드린 겁니다, 예
아…
저요?
그럴 리가 없는데
아니, 제가 어떻게 평범해요?
아!
아…
눈부신데
하…
아, 이뻐
:cue
캐샤의 승리로!
샥 샥 샥
샥샥샥 샥샥, 샤크
지금이라도 근위대 부르시죠?
이런 곳에선 없는 게 나을 게다
자가!
오!
아, 감사합니다
아, 어디 보자
오! 역시 내 눈썰미
2XL 맞죠?
이거 커플로 입으면…
안 됩니다
왜요?
자가는 유니폼 같은 거
못 입습니다
정치적 견해 금지예요
이게 무슨 정치예요?
그냥 스포츠인데
'왕족의 사생활은
사적일 수 없다'가
왕실 입장입니다
치
이거 같이 입어야
어그로도 끄는 건데
이거 그냥 그럼
보좌관님이 입으세요
진짜요?
이거 입고 응원해야
훨씬 재밌거든요!
아싸!
자가, 자가
저 웜톤인 거 아시죠, 예?
딱 내 거, 딱 내 거
- 어?
- 입지 마
-  왜요?
- 어?
아, 아…
야!
너 인마, 왜 전화를 안 받아?
하…
아, 대군 자가
아유, 자가
이, 이 누추한 곳까지 어쩐 일로…
치킨?
가만히 있어, 자기야
말은 자가께서 물으시면
그때 대답하는 거야
아
이 사람에게
얘기 많이 들었습니다
제, 제 얘기를?
무슨 얘기를 들, 들으셨을…
아, 아, 예, 아…
예
만나 뵙게 되어 영광입니다
이안 대군 자가
한가 다영입니다
아버님 존함이?
한가 정 자 석 자 쓰십니다
전 법무부 장관입니다
훌륭한 아버님을 두셨습니다
어?
오, 오늘 시구 정우 오빠야?
자, 가자!
어, 오늘 경기 시구는
민정우 총리가 맡네요?
그렇습니다
캐슬 샤크스의 골수팬으로
상당히 좀 유명하죠
네, 어렸을 때부터 사실
민정우 총리가 야구 선수가
꿈이었단 말도 있거든요
어떤 시구 보여 줄지
기대해 보겠습니다
깔끔한 시구였습니다
지금 혹시 들리십니까?
네, 관중석에서
탄성이 터져 나오고 있는데
이 민정우 총리 인기가
이곳 고척 돔의 천장을
뚫을 기세입니다
아, 그렇습니다
후우! 민정우!
타석에는 강수호입니다
잡아당겼습니다
이 타구는 높게 멀리
담장 쪽, 담장 넘어갑니다!
역전 쓰리 런 강수호!
홈런!
:cue
어, 유모!
괜찮아?
괜찮은 겐가?
소신은 괜찮습니다만
부원군께서 보내온 간식이 그만…
심려치 말게
핫도그는 무사하네
무사하지 않습니다, 전하
저, 자가님
-  아, 왜 그래, 자기야
-  샤크가…
보지 마
- 자가
-  어?
오빠
시구 끝나고 간 거 아니었어?
아까 간 줄
비서관이 사진 좀 찍히래
사진?
자가, 옆으로 좀 가 보세요
오빠 앉게
가 보세요
일로 와, 오빠
자가도 이거 좀 드세요
됐다
배 안 고프세요?
고파
근데 왜?
허, 설마 편식하세요?
그게 아니라…
식당 아닌 곳에선 취식 못 하셔
왜?
음식의 질과 안전을
보장할 수 없으니까
보기에도 흉하고
그럼 저도 그래야 돼요?
키스해! 키스해! 키스해!
키스해! 키스해!
키스 타임인데
요즘 제일 핫한 커플이 잡혔어요
-  맞습니다
-  여기네
-  상당히 잘 어울리는…
-  어떡해, 어떡해!
아, 근데 이게 대군께서
키스 타임에
국민 앞에서 키스를 한다
- 이거 쉽지 않거든요
- 아, 쉽지 않은데 지금…
안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼, 키스, 키스 안 돼
이거 뭐, 어떻게 된 상황입니까?
아, 잠시만요! 잠시만
안 돼!
키스해! 키스해! 키스해!
안 돼요, 안 돼, 안 됩니다!
아니, 근데
이렇게 다 가리면
사진을 어떻게 찍히라는 거야?
희주야
-  어?
- 밥 먹으러 가자
아까 핫도그 먹었잖아
너 그걸로 배 안 차잖아
저번에 그거 먹고 싶다며
- 그거?
- 응
음, 그거?
자가
응?
궁으로 가실 거죠?
-  응?
- 먼저 들어가세요
저 오빠랑 저녁 먹고 갈게요
같이 가도록 하지
네?
오는 건 같이 왔는데
가는 건 따로 가면 이상하지 않나?
음…
:cue
이야! 안녕!
이야!
민 총리
예, 대군 자가
요즘 안 바쁩니까?
네?
쓰읍, 음, 맛있겠다
얼른 드세요
아니, 자가께서 드셔야
우리도 먹으니까, 얼른 드세요
그러게 환궁하시라니까
응?
왜, 또 뭐 문제 있어요?
여기 식당 맞잖아요
알아
'왕족은 날것을 먹지 않는다'가
법도라
계란찜이랑 된장국 있는데
뭐라도 시켜 드릴까요?
- 됐다
-  아니, 그니까
날거? 그니까 날거 전부 다?
뭐, 육회, 육사시미
이런 것도 다 못 먹어요?
못 먹어
식중독 걸릴 확률 높아서
허, 옘병
예…
하, 옘병?
아니, 무슨
길거리 음식도 못 먹어
날것도 못 먹어
아니, 그럼 사람이
무슨 재미로 살으라는 거야?
그러니까
자가께 시집갈 생각 하지 마
못 하는 거 많아
또, 또 뭐 있어요?
못 하게 하는 거
퍼즐 할까?
형님
저 용포 입어 봐도 됩니까?
그래
우와
자
와, 진짜 멋있다
저 잘 어울리죠?
응
아바마마
형님께서 이 옷을…
니놈이 감히!
세자의 권위를
우습게 보는 것이야?
붉은색 옷을 입지 말거라
왕의 색이니라
앞서 걷지 말거라
왕이 먼저니라
의문을 품지 말거라
왕의 명이니라
지금이라도 많이 먹어
국혼을 올리고 나면
못 먹을 테니
음
쓰읍, 하…
음! 너무 맛있어, 너무 맛있어
:cue
자가
횟집을 가셨어요?
안 먹었으니 걱정 말게
야구장은요?
그 또한 걱정 말게
사사로이 응원하지 않았고
경호 문제없었고
불시에 간 터라 기자들도 없었으니
체통을 지키셨어야지요
나는 지켰대도
자가만 지키면 뭐 합니까?
그분이 지키질 않는데
지킬 필요가 없으니
지키지 않은 게지, 쯧
아직 왕실의 일원이 아니지 않은가
그분의 과오가
곧 자가의 과오인 걸
정녕 모르시는 것이옵니까?
대체 자네는 옆에서
무얼 하고 있었던 게야!
하는 수 없지요
제가 나서겠습니다
어디를?
자가께서
여인의 법도를 알 리 없고
대비마마께서 나서는 것 역시
이치에 맞지 않으니
저밖에 없지 않사옵니까?
나는
자네가 무슨 소릴 하는 건지 전혀…
그분의 훈육을
제게 맡겨 주시옵소서
망아지처럼 날뛰던 궁인들도
제 손을 거치면
얌전해지기 마련입니다
염려하지 마시옵소서
아이고
- 잘됐다, 정말 듬직해요
- 어
믿음직스럽군
잘됐다, 잘됐다
아이고
아, 벌써 나가시게요?
아침 드셔야지
괜찮아요, 원래 잘 안 먹어서
안 되지, 안 되지
자셔, 오늘은 스페셜로다가 토끼
- '아'
-  아
여기 먼지도
으음, 괜찮아요
-  '아'
-  아
다음부터는 이런 거 하지 마…
다녀오세요!
아, 전에 궁에서 뵀죠?
최가 진숙이라 하옵니다
편히 최 상궁이라 부르시옵소서
최 상궁님
아, 저는
성희주입니다
저는 이안 대군 자가의 처소인
안화당의 최고 상궁이자…
♪ 날아오르라 주작이여 ♪
♪ 환상의 날개… ♪
어, 도 비서
응, 출발했지
어, 진짜 출발했다니까
어, 야, 저기 지금
우면산 터널 보인다, 우면산 터널
어, 가고 있어
어, 저기 도 비서 보인다
아, 진짜라고!
그래서
그렇게 그냥 차에 탔다고?
네, 급한 일이었어요?
최 상궁 열 좀 받았겠네
왜요?
최 상궁이 벼르고 있었거든
후배님 가르친다고
뭘 가르치는데요?
전반적인 왕실의 법도
역사, 서열 그런 거
안녕하세요, 대…
치, 별 쓸데없는 걸 다
알겠어요, 받으면 되지, 뭐
나 이제 끊을게요
와우
두 분 학교 다닐 때
안 친했던 거 맞아요?
왜, 뭐?
아이, 뭐
죽이 아주
잘 맞는 거 같아 가지고요
잘 맞긴
어? 오늘 뭐가 되게 많네?
미팅도 되게 많아요
:cue
되게 좀 줄여 보지 그랬어
되게 줄인 게 이 정도예요
알았으니까 빨리 말해 봐
되게 줄여서
일단
1시간 뒤에 연구 팀장님이랑
신제품 테스트 있고요
1시간 내로 끝내고 나면…
1시간? 신제품 테스트를?
네
1시에 캐슬 제약 강태현 대표랑
오찬 있으시거든요
걔가 나랑 밥을 왜 먹어?
걔 성태주 라인 아니야?
어제부터 대표님 라인 한대요
갑자기?
대표님도 갑자기
키스하셨잖아요, 대군 자가랑
아…
아이씨
대군 자가 잘해요?
뭐?
아니, 얼굴이 뻘건 게
찐으로 설레신 거 같던데?
야
그, 되게, 그, 더워서 그런 거야
그 옷이 되게 따뜻해
대표님 말고요
대군 자가요
어?
대표님도 설렜어요?
야, 도 비서
내가 뭐, 열일곱 소녀니?
그 입 한번 맞췄다고 뭐
어? 빨개지고 뭐, 설레고
참 나, 웃겨, 진짜
으음, 별로였구나?
하긴 대군 자가 모솔이니까
모솔이야?
대군 자가가?
공개 연애 한 적이 없잖아요
찌라시에 난 소문도 없고
에이, 난 또 뭐라고
아닐걸?
음…
생각보다 잘했나 보네
응, 한두 번 해 본 솜씨…
야
그게 아니라!
뭐가 아닌지 모르겠지만
잘 알겠고요
자, 일단 일어나실까요?
왜, 또 왜?
테일러 샵 가서 옷 맞추려면
시간이 없어요
옷? 왜?
민 총리가?
아, 그렇다니까, 아직…
아, 저, 자리 좀 비켜 줄래요?
네
아니, 아직 언론 공개는 안 됐는데
홍보 팀에서 그러더라고
민 총리가 간담회에
성희주 초대했다고
- 그거 아버님도 초대된 적 없다며
-  내 말이
아버지가
거기 한번 가 보겠다고, 어?
기부고 아부고 다 할 때는
양반 아니라고 개무시하더니
참 나
아니, 성희주는 왜 초대하냐고
자기야
자기는 아가씨가
신분 상승 하는 게 싫어?
캐슬 그룹 후계자 되는 게 싫어?
둘 다 싫지
그래도 둘 중엔
전자가 더 낫지 않아?
자기는 내가, 어? 걔 볼 때마다
'아이고, 마마' 이러면 좋겠어?
자기야, 넓게 봐, 넓게
일단 대군 자가랑 결혼한다고
마마가 되는 건 아니야
머리는 쪼끔 숙여야겠지만
아, 야, 한다영, 내…
근데
경영은 못 해
왕족은 경제 활동 같은 거
하면 안 되잖아
아, 그래도 싫어
걔가 그 마마인지 자가인지 되고
이혼하면 어떡해
자기야, 왕족이 이혼하는 거 봤어?
할 수도 있는 거 아니야?
그걸 할 수 있으면
지금의 왕위도
이안 대군이 물려받아야지
더 합리적으로, 안 그래?
그런가?
자기야, 아가씨 선물 사자
어?
아가씨 왕실에 시집갈 수 있게
서포트 딱 하고
자기는 캐슬 그룹 딱 먹고
하, 아, 나 근데 좀…
어허!
태주 누구 거?
다영이 거
캐슬 그룹 누구 거?
내 거
후…
요즘엔 그거 안 타세요?
뭐?
빨간색 뚜껑 열리는 거요
아아
에에
대군 자가가 타지 말래요?
치, 타지 말란다고
안 탈 사람이니, 내가?
그거 수리 맡겼어
요새 그거 픽 드롭도 해 주더라?
고장 났어요?
그거 뽑은 지 얼마 안 됐잖아요
응, 누가 범퍼 박고 튀었던데?
누가요?
모르지, 뭐
근데 뭐
나 박고 싶어 하는 사람들
많지 않아?
음…
:cue
다녀왔습니다!
아기씨 오셨어요?
아, 그거 줘, 줘, 줘
-  아기씨!
-  아이고, 오셨어요?
아니요, 아니요
제가 들어도 되는데
-  주셔, 주셔
-  아이고
옷 사셨어요?
예, 그거 제가 정리해도 돼요
저녁은 드셨어요?
아까 간단하게 샐러드
아기씨 밥부터 챙겨라
-  아니, 아니에요
-  네
낮에 수정과를 만들었는데…
늦으셨습니다
어?
밤이 늦었으나
왕실의 교육을 미룰 수 없으니
이해해 주십시오
네, 그럼요
이해해야죠, 이해합니다
두 번 말하지 마십시오
가벼워 보입니다
네…
말끝 늘이는 것 역시
금물입니다
넵
교육은 다방면으로 진행될 겁니다
공적으로는
왕가의 법도, 역사, 자세
서열을 익혀야 하고
사적으로는
만나야 할 사람과
만나지 말아야 할 사람
해야 할 말과
하지 말아야 할 말을 익힐 겁니다
자세부터 보겠습니다
서 있는 자세는
좋습니다
걸어 보십시오
저기까지
응
힘차게
허이!
똑바로 서세요
가만히 서 있는 것도
못 하시는 겁니까?
키가 작다고 한들
고개 숙이지 마십시오
자세가 곧 위엄입니다
아시겠습니까?
예, 어마마마…
그게 아니라
한 번만 더 보여 드릴게요
보세요
이렇… 게
다리를 쭉 밀면서
밀면서…
아이고, 아이고
아휴…
- 여기가
-  아유, 아유
- 여기가 좀 아프시죠?
- 예, 좀 그렇긴 한데…
아이고, 여기 엄청 뭉치셨네
- 여기 너무 아프실 거 같은데?
- 아우, 네네, 좀 그래요
이것도 이렇게 들면 더 아프고
- 네, 네, 네, 네, 예
- 그쵸? 어우, 어떡해
제가 필라테스 경력만 10년이라
자세를 딱 보면은 바로 알거든요
:cue
- 아…
- 지금 이럴 때가 아닌데…
아니요, 지금이 딱 이럴 때예요
자, 한 번만 더 해 볼게요
- 네, 아, 이렇게
- 잡아 드릴게요
옳지, 다리를 이렇게 해서
여기를 접어서, 좋아요
맡겨 달라더니
이게 훈육이야?
자가!
어?
그…
보는 눈도 많은데…
마마님 좀 데려가세요
어?
제가 지금 할 일이 산더미인데
자세 교정으로 밤을 새워야겠어요?
대군 자가
사저엔 어인 일이시옵니까?
사저를 너무 오래
비운 것 같아서 말일세
또 자네의 훈육이
잘 진행되고 있는지도 궁금하고
돌아가십시오
곧 궁문이 닫힙니다
- 같이 가세
- 예?
이 사람의 훈육보다
중요한 자네의 소임은
안화당을 지키는 일 아닌가
하오나 자가…
토 달지 말게
내 명이니
하향 대제도 끝났으니
이제 해외 순방을 준비하겠습니다
올해는 몇 개입니까?
작년과 다르지 않을 겁니다
왜요? 줄여 드릴까요?
안 말려?
- 뭘?
- 결혼
한 번은 말릴 줄 알았는데
제가 자가입니까?
자가께선 그저 거슬린다는 이유로
혹은 그저 좋다는 이유로
무언가를 결정할 수 있겠지만
제가 그러면…
나라가 망해요
체크메이트
차라리 욕을 해라
중화전 사고는 잘 정리했어
대비전에서도
더는 문제 삼지 않을 거야
:cue
왕실의 장례는
승하소에서
목욕과 습
위위곡과 거림이 진행되고
반함 후 설빙
영좌를 마련하여…
아, 이걸 진짜 다 해요?
상대의 말허리를 자르는 건
예가 아닙니다
죄송합니다, 너무 궁금해서
10년 전에도 이걸 다 했어요?
그러하옵니다
왜 기억이 안 나지?
왕실이 공개적으로 진행한 장례는
2005년이 마지막입니다
왜요?
이안 대군 자가의
모친이신 의현 왕후께서는
지금으로부터 20년 전인
을유년 신사월에 승하하셨고
부친이신 희종 대왕께오선
그로부터 7년 뒤인
임진년 정미월에 붕어하셨습니다
또 불과 3년 전엔
주상 전하의 부친이시자
이안 대군 자가의 형님이신
선종께서 등하하셨지요
너무 잦은 흉사라
왕실에서 공개하지 않기로
결정했습니다
아기씨?
어우, 진짜 너무하다
- 예?
- 우리 대군 자가
성격이 삐뚤어진 이유가 있었네
아니, 알고는 있었는데
그래도 너무 줄줄이…
신경 쓰지 마세요
저 혼자 있고 싶어요
'의현 왕후'
'차량 전복 사고로 사망'
'심장 마비로 사망한 희종 대왕'
'막을 수 없었나'
'선종, 화재 사고로 비극적 사망'
그러다
전하께서 탈이라도 나면
그게 다 니 탓이다
대비께서 화라도 내면
그래서 그렇게 예민하신가?
일하시나?
:cue
인사하세요
요즘 나와 가장 가까운 벗입니다
김가 재경이라고 합니다
이안 대군 자가
내일 왕실 출입 기자들과
만찬이 있지 않습니까?
나는 몸이 좋지 않아
동행할 수 없으니
이 아이를 데려가세요
이 아이의 아비가
정의일보 사주이니
도움이 될 겁니다
요즘 퍽
자주 아프십니다
신경 쓰이는 일들이 많아서요
임 상궁은 가까이 오라
마마의 병증이 무엇인가?
예?
요 며칠 계속 아프셨으니
어의가 다녀갔을 것 아닌가
마마의 병증이 무엇인가?
니가 일을 제대로 하지 않는구나
그럴 리가 있겠습니까
오늘부터 어의에게 일러
대비마마의 병증을
하루 세 번 살피도록 하라
병색이 옮을 수 있으니
사사로운 접견도 금해야 할 것이다
부원군은 물론이고
주상 전하 역시 당연히
몸도 좋지 않으신데
들어가 쉬십시오
일정은 혼자 소화하겠습니다
어쩝니까?
저 때문에 자가의 심기가…
되었다
사냥을 하려면 본디
인내심이 필요한 법이니
형수님 옆에 있던 그 여인
하나부터 열까지
다 조사해서 가져오거라
예, 자가
아니
정의일보부터
거기부터 알아보거라
알겠습니다, 자가
저, 자가
성희주 대표님한테
전화 왔었습니다
여러 번 왔어서
자가
바빠, 빨리 얘기해
아, 저도 되게 바…
흠…
화내지 말자
가여운 사람이야, 가여운 사람
자가
딱 한 번만 말할 거니까
잘 들으세요
전 자가 편이에요
:cue
그니까 자가께서 잘되셔야
저도 잘되는 거니까
그, 부부 일심동체잖아요
뭐, 자가가 되게 예뻐서
이런 말 하는 건 아니니까
너무 설레진 마시고요
듣고 계세요?
여보, 여보세요?
자, 자가?
끄, 끊으셨…
우와, 끊었네
우와
치
- 최현!
-  예, 자가!
자가, 저 뛰어왔습니다!
누가 뭐라 했느냐?
예?
저녁 일정 마치면 사저로 가야겠다
아, 하지만
민 총리가 궁에 계시라… 는
이해할 수 없는 얘길 하시더라고요
당장 채비하겠습니다
-  피시방 가야지
-  야, 저번에 너…
전하!
전하, 괜찮으십니까?
응
전하께 이게 뭐 하는 짓이야!
송구하옵니다, 전하
조심하게
네, 전하, 살펴 가십시오
야, 같이 가
가시죠, 전하
총리가 여긴 왜?
오늘은 일요일이 아닙니다
압니다, 전하
헌데 제가 이번 주말에
급한 공무가 생겨서요
일요일 역사 수업은
취소해야 할 거 같습니다
공무가 우선이지요!
대신
오늘 할 겁니다
그냥 안 해도 되는데…
빨리, 차 온다, 빨리 가
놀고 싶다
총리
예, 전하
부탁이 있습니다
원, 투, 쓰리, 포, 파이브
식스, 세븐
미소를 잃지 않습니다
웃어요, 우아하게
그렇지
원, 투, 쓰리
- 허리, 허리, 허리!
-  으, 아…
다시!
다시, 다시
갔다 와, 갔다 와
:cue
다시 호흡 가다듬고
미소를 잃지 않습니다
원, 투, 쓰리, 포
파이브, 식스…
이러다 사저에 있는 접시들
다 깨시는 거 아닌가 몰라
그러니까, 저거 가격 좀 센데
근데 저거 효과가 있긴 있어요?
사극에서 본 거 같긴 한데
없는 거 같은데
미소, 미소!
미소, 그렇지, 우아하게
식스, 세븐, 에잇!
원, 투, 쓰리, 포
파이브, 식스, 세븐, 에잇
-  전하!
-  그렇…
어, 전하, 안녕하…
하아…
그러니까
땡땡이를 치셨다는 거죠?
어허, 과인은
숙부님을 만나러 왔습니다
숙부님이랑 약속은 하셨어요?
그, 그건 아니지만…
그러니까
약속도 안 잡고
그냥 오셨다는 거잖아요
숙부님이랑 놀고 싶어서
그게 땡땡이지, 뭐
잘하셨습니다
한 번 사는 인생
땡땡이도 쳐 봐야죠
가시죠
뭐 하고 놀고 싶으세요?
요즘 들어
부쩍 버거워하십니다
아직 어리시니까요
왕도 연령 제한이 있으면
좋았을 텐데
아쉽네요
아, 예…
미안, 미안
나오는데 우리 그이가 자꾸 잡아서
으음
너넨 연애를 그렇게 오래 하고도
아직 좋니?
그럼, 나날이 더 좋지
나날이 더 잘생겨지고
나날이 더 잘해 주니까
좋아야지
가문까지 버리고 한 결혼인데
뭐?
아니, 너 결혼할 때
니 아버지 뒷목 잡은 거
유명하잖아
'족보에서 이름 지운다'
'한씨 성 못 쓰게 할 거다'
말도 많았고
야, 요즘 그런 소리 하는 사람이
어디 있다 그래?
왜?
다들 말만 안 하지
출신 성분 따지는 거 좋아하잖아
부러워서 그래
우린 연애결혼 같은 거
꿈도 못 꾸니까
우리 재경이는
규방에만 처박혀 있느라
세상 돌아가는 소식을 모르나 봐
출신 성분 낮은 우리 아가씨가
대군 자가랑 만난다는 소식
못 들었어?
-  악! 망할 년!
-  아, 왜? 왜 그래?
김재경 걔
학교 다닐 때부터 그랬어
못돼 처먹어 가지고
그냥 머리끄댕이를
확! 잡아끌고 나올 걸 그랬나?
아, 그러지 그랬어
어? 그래도 돼?
왜 안 돼
다음부터 꼭 잡아
내가 깽값 물어 줄 테니까
내 남편
역시 품위보단 돈이지
이러려고 돈 버는 거지, 뭐
:cue
자…
자!
좋아
자
이제
이 돌을 세 번 쳐서
하나, 둘, 셋
이 원 안에 들어오면
여긴 다 전하 땅이에요, 쉽죠?
쉽네
오빠!
민정우!
어, 왜, 왜?
오빠…
총리님이 심판 봐요
내가?
진 사람이
이긴 사람 소원 들어주기
가위바위보!
제가 이겼습니다
자, 한 번
잡았다, 잡았다!
잡았다, 잡았다, 잡았다
♪ 무궁화꽃이 피었습니다 ♪
어, 영선 님 움직이셨어요
♪ 무궁화꽃이… ♪
아!
하나, 둘, 셋, 넷, 오!
여섯, 일곱
하나, 둘, 셋
하나, 둘
이야, 전하!
우와! 내가 이겼네
내가 이겼대도!
잊지 않았겠지?
응? 뭘요?
소원 들어주기로 한 거 말일세
제가요?
그대는 군자인가, 소인인가?
기억합니다
이게 소원이세요?
들어오다가 봤네
날개 달린 거 타 보고 싶었네
안 됩니다
승인된 차량이 아니지 않사옵니까
허나 날개 달린 차지 않은가
우리나라에
딱 한 대만 있는 거란 말일세
의전 수칙 또한 법도이옵니다
법도와 예를 지키는 것이
군자의 도리임을
모르시는 것이옵니까?
왜 다 안 된다는 것이야, 왜!
나 왕이잖아!
전하
나 하고 싶은 대로
해도 되잖아!
어디에 누가 있어?
주상 전하요
지금 민 총리랑 같이
사저에 계시대요
걘 또 거기 왜 있어?
뭐, 저야 모르죠, 허허허
자가, 그
궁문 닫히기 전엔 오실 거죠? 예?
항상 이 전방 주시하시고
벨트 하시고, 그렇지
자가, 전화 주세요!
창문은
절대 열지 마십시오
네, 꼭 닫고 타겠습니다
꼭 니가 운전해야 돼?
딱 한 대밖에 없다니까
다른 사람한테
핸들 주기 싫단 말이야
:cue
제가 탄 의전 차량이
앞에서 길을 낼 겁니다
속도는 60 이상 높이지 마시고
저와 전화 연결도 끊지 마십시오
혹시
예기치 못한 상황이 일어나면…
걱정하지 마십시오
전하의 안위를
최우선으로 하겠습니다
- 후방 경호는…
- 제 뒤로 붙으라 하세요
제가 성 대표 뒤에서 달리겠습니다
총, 총리님께서요?
성 대표 차 앞뒤로
경호 차량이 붙으면
의전 행렬인 줄 알 겁니다
붙는 사람들도 생길 거고요
그러다 전하께서 탄 게 알려지면…
아! 안 됩니다, 절대, 하…
차 한 대만
빌릴 수 있습니까?
요란하지 않은 걸로요
문제없으십니까?
네, 문제없습니다
너무 느린 게 문제일세
좀 빨리 갈 순 없는가?
달려!
이게 왜 이러지?
허어! 전하
씨…
전, 전하, 안전벨트 잘 매셨죠?
성희주! 무슨 일이야?
오빠!
이거 브레이크가 이상해
전하, 창문 올리세요
으!
전하, 꽉 잡으세요
:cue
얼굴도 다친 거예요?
볼 건 얼굴밖에 없는 사람이?
후배님 차에
누가 손을 댔어
다시 생각합시다
결혼이요
아니, 지금
이안 대군이랑 엮인 뒤로
내내 난리잖아요
결혼 무르자고
뭐 하는 짓이야!
지키는 건
이렇게 하는 거예요
그럼 나랑 해, 그 결혼
그 여인을 보호하는 겁니까?
휘는 법을 배우지 못했구나
휘지 마세요
물러나지도 말고
양보하지도 마세요
그래야 저도 자가도
원하는 걸 얻어요
-  키스해! 키스해!
-  안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼, 키스, 키스 안 돼
속도 좀 낼까?
야하고
나쁘게
안 돼요, 안 돼, 안 됩니다!